## 04장 변수

### 4-1. 변수의 정의
> 하나의 값을 저장하기 위해 확보한 메모리 공간 자체 또는 그 메모리 공간을 식별하기 위해 붙인 이름을 말한다.

- 메모리 : 데이터를 저장할 수 있는 메모리 셀의 집합체
- 메모리 셀 하나의 크기는 1바이트 (8비트), 1바이트 단위로 데이터를 저장하거나 읽어 들인다.
- 각 셀은 고유의 메모리 주소를 가지며 메모리 공간의 위치를 나타냄, 0부터 메모리의 크기만큼 정수로 표현되며 컴퓨터는 모든 데이터를 2진수로 처리한다.
  
```text
변수 없이 연산 결과를 재사용하려 할 때 메모리 주소를 통해 값에 직접 접근하는 것이 올바른 방식이 아닌 이유

1️⃣ 실수로 운영체제의 값을 변경하면 시스템이 멈출 수 있는 치명적인 오류가 생길 수 있다.
2️⃣ 값이 저장될 메모리 주소는 코드가 실행될 때 메모리의 상황에 따라 임의로 결정되기 때문에 동일한 컴퓨터에서 동일한 코드를 실행해도 코드가 실행될 때마다 값이 저장될 메모리 주소는 변경된다.
3️⃣ 코드가 실행되기 전에는 값이 저장된 메모리 주소를 알 수 없으며, 알려 주지도 않는다.
```

### 4.2. 식별자
> 어떤 값을 구별해서 식별할 수 있는 고유한 이름을 의미

- 변수 이름을 식별자 라고도 하며, 식별자는 값이 아니라 메모리 주소를 기억하고 있다.
- 즉, 식별자가 기억하고 있는 메모리 주소를 통해 메모리 공간에 저장된 값에 접근할 수 있다는 의미이다.
- 식별자는 메모리 주소에 붙인 이름이라고 할 수 있다.
- 변수, 함수, 클래스 등의 이름은 모두 식별자이다.

### 4.3. 변수 선언
> 변수를 생성하는 것, 값을 저장하기 위한 메모리 공간을 확보하고 변수 이름과 확보된 메모리 공간의 주소를 연결해서 값을 저장할 수 있게 준비하는 것을 의미.

- 변수를 사용하려면 반드시 선언이 필요하며, var, let, const 키워드를 사용한다.
- var 키워드를 사용한 변수 선언은 선언 단계와 초기화 단계가 동시에 진행된다.
- 변수 선언에 의해 확보된 메모리 공간은 비어 있을 것 같지만, 확보된 메모리 공간에는 JS 엔진에 의해 undefined 라는 값이 암묵적으로 할당되어 초기화 된다.

  ```js
  
  var score; // 변수 선언(변수 선언문)
  ```

### 4.4. 변수 선언의 실행 시점과 변수 호이스팅
```js
console.log(score); // undefined
var score; // 변수 선언문
```
참조 에러가 날 것 같았지만 undefined 가 출력되는 이유?

- 변수 선언이 소스코드가 한 줄씩 순차적으로 실행되는 시점인 런타임이 아니라 그 이전 단계 (소스코드의 평가 과정) 를 거치기 때문이다.
- 소스코드를 한 줄씩 실행하기 전 소스코드의 평가 과정을 먼저 거치는데 이 때 자바스크립트 엔진은 변수 선언을 포함한 모든 선언문 (변수 선언문, 함수 선언문 등) 을 소스코드에서 찾아내 먼저 실행한다.
- 이 후, 변수 선언을 포함한 모든 선언문을 제외하고 소스코드를 한 줄씩 순차적으로 실행한다.

> 이렇듯, 변수 선언문이 코드의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작하는 자바스크립트 고유의 특징을 변수 호이스팅 이라고 한다.

### 4.5. 값의 할당
```js
var score; // 변수 선언
score = 80; // 값의 할당

var count = 70; // 변수 선언과 값의 할당
```
> 주의 : 변수 선언은 소스코드가 순차적으로 실행되는 시점인 런타임 이전에 먼저 실행되지만, 값의 할당은 소스코드가 순차적으로 실행되는 시점인 런타임에 실행된다는 것!

- 변수에 값을 할당할 때는 이전 값이 저장된 메모리 공간을 지우고 새로운 할당 값을 저장하는 것이 아니라
- 기존 메모리 공간 외에 다른 새로운 메모리 공간을 확보하고 그곳에 할당 값을 저장한다는 점에 주의.


### 4.6. 값의 재할당

가비지 콜렉터
- 기존 메모리 공간 외에 다른 새로운 메모리 공간을 확보하고 그곳에 할당 값을 저장하면 이전 메모리 공간은 어떤 식별자와도 연결되어 있지 않다.
- 이러한 불필요한 값, 메모리 공간 들은 가비지 콜렉터에 의해 메모리에서 자동 해제된다.
- 하지만 메모리에서 언제 해제될지는 예측할 수 없다.
- 애플리케이션이 할당한 메모리 공간을 주기적으로 검사하여 더 이상 사용되지 않는 메모리를 해제하는 기능을 말한다.

### 4.7. 식별자 규칙







